chatgpt:

南無妙法蓮華經
南無妙法蓮華經
南無妙法蓮華經

二時 世尊 静かに三昧に入りて、
安住し 経行し 経行し已りて、
舎利弗に告げたまわく
諸仏の智慧は甚深無量にして、
その門難解難入なり。
一切の声聞 辟支仏は
もって知ること能わず。
何を以っての故に。
仏曾て百千万億の諸仏に
親近し、諸仏の無量の
無辺の法を悉く行じて
勇猛精進して、
名称普く十方に流布し、
深く法を解して、
未だ曾て有らざることを
成就したまえり。

二時 世尊 静かに三昧に入りて、
安住し 経行し 経行し已りて、
舎利弗に告げたまわく
諸仏の智慧は甚深無量にして、
その門難解難入なり。
一切の声聞 辟支仏は
もって知ること能わず。
何を以っての故に。
仏曾て百千万億の諸仏に
親近し、諸仏の無量の
無辺の法を悉く行じて
勇猛精進して、
名称普く十方に流布し、
深く法を解して、
未だ曾て有らざることを
成就したまえり。

南無妙法蓮華經
南無妙法蓮華經
南無妙法蓮華經


http://cht.sgilibrary.org/ResultDetail.php?pageNo=114&BookArticle=3

妙法蓮華經方便品第二

爾時世尊從三昧安詳而起，告舍利弗：
諸佛智慧甚深無量。其智慧門難解難入。一切聲聞、辟支佛所不能知。所以者何？佛曾親近百千萬億無數諸佛，盡行諸佛無量道法，勇猛精進，名稱普聞；成就甚深未曾有法，隨宜所說意趣難解。

妙法蓮華經方便品第二          
那時，世尊從三昧中很安詳地起身，告訴舍利弗說：
﹁許多佛陀的智慧，甚為深遠、不可衡量。他們的智慧法門，難於理解、難於進入。不是一切聲聞、緣覺所能知曉的。為什麼呢？佛陀曾經親近百千萬億，不可計數的許多佛陀，修行過許多佛陀不可衡量的教法，奮勇向前，力求進步，所以名聲普遍傳揚；他們所成就甚為深遠、前所未有的大法，雖依眾生的機根而作講述，其中真意仍難理解。


from sokka gakai booklet - char recognition

法蓮華經 
方便品 第二 
爾時世尊 從三味 安詳



all together

南無妙法蓮華經。
南無妙法蓮華經。
南無妙法蓮華經。

法蓮華經。
方便品。第二。

爾時世尊。從三味。安詳。



https://www.dhammawheel.com/viewtopic.php?t=46532


為度眾生故方便現涅槃
i do shujō ko hōben gen nehan
In order to liberate the sattvas, I masterfully manifest Parinirvāṇa,
而實不滅度常住此説法
ni jitsu fumetsu do jō jū shi seppō
yet, in truth, I never pass into extinction. Always, I abide here, preaching the Dharma.
我常住於此以諸神通力
ga jō jū o shi i sho jinzūriki
Though always I abide here, through manifold godly psychic powers,
令顛倒眾生雖近而不見
ryō tendō shujō suigon ni fuken
I lead the sattvas into error: (in that) although I am close by, I am not seen (by them).
眾見我滅度廣供養舍利
shu ken ga metsu do kōku yō shari
Many see me having passed into extinction. Widely, they worship my śarīradhātus.
咸皆懷戀慕而生渴仰心
gen kaie renbo ni shō katsu gō shin
Their manied hearts give birth to the loving yearning to look upon my heart.
眾生既信伏質直意柔軟
shujō ki shinbuku shichi jiki i nyū nan
When a sattva becomes pious and truly surrenders, is noble and upright in their heart,
一心欲見佛不自惜身命
isshin yokken butsu fuji shaku shinmyō
and with a unified heart wishes to see the Buddha, renouncing even this body and life,
時我及眾僧俱出靈鷲山
ji ga gyū shuzō ku shutsu ryōjusen
at that time, I and the Mahāsaṃgha in entirety have appeared upon Gṛdhrakūṭa
我時語眾生常在此不滅
ga ji go shujōjō zai shi fumetsu
where I presently speak to the sattvas, saying: "I always abide here. I am not extinct.
以方便力故現有滅不滅
i hōben rikko gen nu metsu fumetsu
By means of the application of my powers, I manifest both life and exinction."




http://cht.sgilibrary.org/ResultDetail.php?pageNo=517&searchType=&BookArticle=3

歸，咸使見之。
諸善男子！於意云何？頗有人能說此良醫虛妄罪不？
不也！世尊。
佛言：
我亦如是。成佛已來，無量無邊百千萬億那由他阿僧祇劫。為眾生故，以方便力，言當滅度。亦無有能如法說我虛妄過者！
爾時世尊欲重宣此義，而說偈言：

自我得佛來，所經諸劫數，
無量百千萬，億載阿僧祇。
常說法教化，無數億眾生，
令入於佛道，爾來無量劫。
為度眾生故，方便現涅槃，
而實不滅度，常住此說法。
我常住於此，以諸神通力，
令顛倒眾生，雖近而不見。
眾見我滅度，廣供養舍利，
咸皆懷戀慕，而生渴仰心。
眾生既信伏，質直意柔軟，
一心欲見佛，不自惜身命。
時我及眾僧，俱出靈鷲山，
我時語眾生，常在此不滅，
以方便力故，現有滅不滅。
餘國有眾生，恭敬信樂者，
我復於彼中，為說無上法，
汝等不聞此，但謂我滅度。
我見諸眾生，沒在於苦海，
故不為現身，令其生渴仰。
因其心戀慕，乃出為說法。
神通力如是，於阿僧祇劫，
常在靈鷲山，及餘諸住處。
眾生見劫盡，大火所燒時，
園林諸堂閣，種種寶莊嚴，
寶樹多花，眾生所遊樂。
諸天擊天鼓，常作眾妓樂，
雨曼陀羅華，散佛及大眾。
我淨土不毀，而眾見燒盡，
憂怖諸苦惱，如是悉充滿。
是諸罪眾生，以惡業因緣，
過阿僧祇劫，不聞三寶名。
諸有修功德，柔和質直者，
則皆見我身，在此而說法。
或時為此眾，說佛壽無量，
我智力如是，慧光照無量，
壽命無數劫，久修業所得。
汝等有智者，勿於此生疑，
當斷令永盡，佛語實不虛。
如醫善方便，為治狂子故，
實在而言死，無能說虛妄。
我亦為世父，救諸苦患者，
為凡夫顛倒，實在而言滅。
以常見我故，而生憍恣心，
放逸著五欲，墮於惡道中。
我常知眾生，行道不行道，
隨應所可度，為說種種法。
每自作是念，以何令眾生，
得入無上道，速成就佛身。

